Responde la afirmaci칩n verdadera para las siguientes situaciones se corresponden con problemas de concurrencia:

1. Dos personas caminan por la misma direcci칩n pero en sentidos opuestos y se chocan.
    Actores:personas; recurso: sentido opuesto
    Actores:personas; recurso: espacio (Correcta)
    No es un problema de concurrencia
2. Varias personas quieren salir por la misma puerta del metro al mismo tiempo.
   Actores:personas; recurso: espacio de la puerta (Correcta)
   Actores:personas; recurso: direccion por la que salen
   No es un problema de concurrencia
3. Cinco nadadores nadando al mismo tiempo en una piscina dividida en cinco andariveles, cada uno en un andarivel distinto. (F)
   Actores:personas; recurso: espacio del carril
   Actores:personas; recurso: espacio de la piscina
   No es un problema de concurrencia (Correcta)
4. La situaci칩n de tr치fico descripta en la imagen (deadlock.gif). (V)
   Actores:personas; recurso: direcciones cruzadas
   Actores:personas; recurso: espacio del cruce (Correcta)
   No es un problema de concurrencia
