Kahoot:

- https://create.kahoot.it/share/ia-or-human/38435193-e3f2-4154-b9cc-5a4682795fe1
- https://create.kahoot.it/details/paralizacion-para-resolver-problemas-matematicos/df02512b-dd6d-4a9e-85a7-a08c66856408

Guión (tiempo total previsto 95 min):

1. Paralelización
   5 minutos charla previa explicando qué es y para qué sirve la paralelización y poner algún ejemplo
   10 minutos para actividad completa

- Explicar brevemente paralelización.
- Explicar cómo sumar en paralelo dos números grandes.
- Darles el kahoot.
- Discutir sobre la importancia de la paralización, mencionar otros casos de uso, etc.


2. Concurrencia
   5 minutos charla previa explicando qué es y para qué sirve la concurrencia y poner algún ejemplo
   10 minutos para actividad completa

- Explicarles de manera sencilla de qué trata la concurrencia (y en lugar de
  darles ejemplos, darles una actividad en kahoot para que ellos mismos
  identifiquen problemas de concurrencia, ver siguiente punto).

- Kahoot de formato verdadero/falso en donde ellos identifiquen situaciones de
  la vida cotidiana que tengan que ver con problemas de concurrencia (ver
  abajo).

- Luego, podemos hablar de posibles soluciones para los problemas del kahoot.
  Por ejemplo, en el caso 1, proponer correrse siempre a la derecha; para 2,
  hacer una o varias filas (según el tamaño de las puertas); para 4 poner
  semáforos.

- Explicar que los problemas de concurrencia son muy importantes en el software, ya que no atenderlos trae consecuencias graves, como que el sistema no avance.

3. Criptografía
   5 minutos charla previa explicando qué es, cómo nació y para qué sirve la criptografía y poner algún ejemplo
   10 minutos para actividad completa

- Breve introducción (decir en lenguaje sencillo, entendible para ellos en qué
  consiste la criptografía, hablar de los conceptos de texto plano, texto
  cifrado, algoritmo criptográfico y clave).

- Dar un ejemplo de uso cotidiano: el comercio electrónico. Discutir sobre la
  importancia de la criptografía.

- Hacer hincapié en que la criptografía tiene que ver con la necesidad de
  mantener el secreto en las comunicaciones, con lo cual no es algo relevante
  sólo en los tiempos actuales, sino que ya se usaba criptografía antes. Dar dos
  ejemplos de eso: aprovechar la imagen de la escítala de la slide 81
  (espartanos) y contarles sobre el cifrado de Cesar (romanos).

- Kahoot actividad 1: cifrado de Cesar. Una pregunta para que cifren, otra para
  que descifren y otra para que intenten obtener el texto plano y la clave a
  partir del texto cifrado (ver abajo).

- Reflexionar sobre el último ejercicio. Explicar que si sabemos cuál es el
  algoritmo, es fácil obtener el mensaje original en el Cifrado de Cesar (porque
  hay 26 claves posibles, por análisis de frecuencia, etc).

- Explicar que, entonces, para que este método sea exitoso, hay que mantener
  ocultos tanto la clave como el algoritmo, pero que hoy en día se sabe que la
  fortaleza de un método criptográfico debe residir en mantener oculta la clave,
  no el algoritmo. Es decir, que para que un método sea “bueno”, debe ser tal
  que aún si le explicas el algoritmo a tu peor enemigo, este no pueda descifrar
  los mensajes (porque no sabe la clave y es muy difícil “adivinarla”).

- Hacer hincapié en que es MUY importante acordar una clave y mantenerla en
  secreto, pero: ¿cómo hacen Alice y Bob para acordar una clave si están lejos
  uno del otro?

- Kahoot actividad 2: una pregunta para que hagan una multiplicación de dos
  números primos y una pregunta para que encuentren a, b tal que a.b =
  un_nro_muy_grande. Pueden usar calculadora (ver abajo).

La idea es mostrar que, seguramente, todos han respondido bien la primer pregunta pero nadie la segunda.
Con esto, explicar que hay operaciones que son fáciles de hacer pero difíciles de deshacer.

- Explicar Diffie-Hellman con colores.

- Ahora Alice y Bob ya pueden tener una clave. Pero si Alice quiere comunicarse
  con Cecil, ahora tendrían que acordar otra clave (porque sino Bob podría leer
  los mensajes). Explicar cómo la criptografía asimétrica resuelve este
  problema.


4. Sistemas formales
   5 minutos charla previa explicando qué es y para qué sirven los sistemas formales y poner algún ejemplo
   10 minutos para actividad completa

- Hablar de mantener reglas claras a la hora de comunicarnos. Ver ejemplo de la
  slide con el mismo problema en idiomas distintos, otras unidades, etc.
- Mencionar que el lenguaje natural suele tener ambigüedades y que en
  computación necesitamos eliminar cualquier ambigüedad.
- Explicar la importancia de los lenguajes formales en la computación.
- Dar un ejemplo de lenguaje formal (usar slides de MIU).
- Kahoot con verdadero o falso sobre MIU (ver abajo).


5. IA o humano
   5 minutos charla previa explicando qué es la IA y el test de Turing y poner algún ejemplo
   10 minutos para actividad completa

Total 75 min
