1-6: Explicar que en IMDEA estudiamos el software.
Motivar que es importante para evitar errores muy molestos
que suceden siempre cuando peor te viene.
7-10: Desde un punto de vista humano, resolver una funcion con
una incognita es bastante simple. Sin embargo a medida que se
incluyen nuevas funciones las probabilidades de que falles en 
alguna son altas. Y si ya empezamos a meter otras incognitas
las probabilidades crecen brutalmente.
11-12: Esos fallos se pueden quedar en una molestia al no
poder hablar por whatsapp o se cuelgue tiktok o ya algo mucho 
mas serio como que un avion no funcione correctamente.
13-14: Ademas de verificacion de software, tambien estudiamos
la seguridad de los sistemas. Cada vez hay mas ataques y mas sofisticados
(pon otras noticias porque poner algo de 2017 como que... xD)
15-19: Para entender como se analiza la seguridad de los sistemas
vamos a poner un ejemplo. Vamos a asegurar nuestra casa. 
Para ello ponemos una puerta blindada que tendra ademas un lector
de huella dactilar. Por supuesto, tendra alarma con sensores de
ultima generacion, es mas, pondremos cuerpos de seguridad en la 
misma puerta. Para finalizar pondremos tres camaras enfocando
a la puerta para que no haya ninguno angulo muerto. Si no se hace
un debido analisis de seguridad, aun asi este sistema es facilmente
rompible. Si antes de irme de casa dejo la ventana abierta, da
igual todos los esfuerzos que haya puesto en la puerta que mi casa
esta desprotegida. 
20: En IMDEA trabajamos para confirmar que esto no pase etcetc.
Pedro aqui comento que ademas se hacen estancias fuera, que hay
muchisimo intercambio de gente y demas.
21-31: Decir que les pones sumas para que entren en calor. 
Que vayan levantando la mano. Habra muchisimas manos simplemente 
elige una y que vaya rapidito.
32-39: Vale chicos, en este punto ya habeis alcanzado el nvel que tiene
un mono. ¿Que pasaria si os ponen estas sumas tan largas?
40: a alguien se le ocurre un metodo para sumar este numero tan
largo entre cuatro o cinco personas??
41-48: explicar paralelizacion
49-54: la primera suma que compita una persona contra tres sumando 
a la vez. Luego una contra cuatro y por ultimo una contra seis.
La reflexion es que muy bien con tres personas son mas rapidos
pero luego coordinar seis personas es un circo asi que hay que controlar
cuantos procesos se tienen etc.
55-65: otras maneras de paralelizar problemas.
66-74: una vez se ha visto para que sirve la concurrencia se muestran
problemas que necesitan especial atencion. Se ponen ejemplos basicos como dos
personas que van en sentidos opuestos y ambas eligen irse al mismo lado para
evitar chocarse y aun asi acaban chocandose. Otro ejemplo es todos los 
pasajeros del metro saliendo a la vez, coches en la interseccion que todos
deben dejar al de la derecha o la cena de los filosofos, el clasico
problema de concurrencia.
75-80: se enuncia cual es el problema y se deja a los alumnos que traten
de solucionarlo de manera intuitiva.
81: que es la criptografia y cual es la diferencia con la esteganografia.
Introducir el concepto de clave, texto en claro y texto cifrado.
Preguntarles cual es la clave del objeto del centro de la diapositiva.
82-84: cesar no quiere que los galos les intercepten los mensajes por
lo que decide cifrarlos.
85-87: asi cuando vuelvan a interceptar los mensajes no sabran como interpretarlos.
88-91: mostrar como funciona el cifrado cesar usando el mismo ejemplo de 
atacad al alba.
92: preguntar a los alumnos si son capaces de sacar la clave de este mensaje
y el texto en claro.
93: yo no me quise meter a explicar en detalle el analisis de frecuencias asi 
que simplemente lo comente en voz alta pero no hice diapositiva de ese analisis.
94-98: un texto cifrado es como mezclar pinturas. Si tienes el rosa y el azul 
te sale el morado. 
99: Si tienes el texto en claro, es decir el rojo y tienes el texto cifrado
el naranja, es dificil encontrar el color exacto que mezclado con ese rojo
dan exactamente ese naranja.
100-108: intercambio de claves diffie hellman. Basandonos en la dificultad
de sacar un color de la mezcla sabiendo el resultado vamos a explicar el
intercambio de claves. Si asumimos que alice y bob
quieren comunicarse y entre medias esta eve cotilleando todo, tienen que 
encontrar una manera de comunicarse sin que eve pueda leerlo.
De esa manera cada uno elige un color y lo aplica al color base, 
ese color base lo sabe todo el mundo, hasta eve. Pero lo que eligen cada
uno de ellos es secreto.
Cuando consiguen la mezcla se la envian el uno al otro. Esos envios
los puede ver eve tambien.
Cuando Alice tiene la mezcla de bob y bob la de Alice, vuelven a aplicar su 
color a la mezcla. 
De esa manera, ambos obtendran la misma mezcla aunque la hayan aplicado 
en distinto orden.
109-118: explicamos que son los cifrados asimetricos mediante una caja con 
dos candados. Al principio la caja esta abierta. Cuando Alice quiere comunicarse
con bob, mete el mensaje y coge el candado de bob para cerrar la caja. Asi solo
bob sera el que pueda abrir la caja, ya que es el unico que tiene la llave.
Cuando bob lea el mensaje y quiera responder a alice hara lo mismo,
meter un nuevo mensaje pero cerrando con el candado de alice.
De esa manera pueden comunicarse teniendo cada uno su llave y sin compartirla 
con nadie mas. 
119-121: mostramos la importancia de mantener unas reglas a la hora de comunicarse.
El primer problema es igual que el segundo pero escrito en otro lenguaje
con otras notaciones. Hay que tener claras las unidades o acabas cometiendo errores.
123: aquiles y la tortuga es un claro ejemplo de un problema mal enunciado porque si no se pueden cometer errores.
124-125: les decims que vamos a hacer un nuevo lenguaje que solo va 
a poder tener las letras M I U
126-128: de esa manera si tenemos algo de la forma xI vamos a poder sustituirlo por xIU y asi con todas las reglas.
129: para que quede claro decimos que si tenemos MI al inicio, si 
usamos la regla dos tendremos MII ya que consiste en duplicar 
lo que este a la derecha de la M. Si miramos la regla 1, sabemos
que si tenemos una palabra terminada en I podemos meterle una U
detras asi que de esa manera podemos sacar MIIU.
Si volvemos a usar la regla dos, como duplica todo lo que esta a la
derecha de la M, sacamos MIIUIIU
Les damos nuevas reglas y les pedimos que saquen MUIIU desde MI
Despues les pedimos que saquen MU. Esta no se puede sacar 
pero hay que dejarles que esten un buen rato intentandolo hasta que
lleguen a la conclusion de que no se puede y razonen por que.
133-134: introducimos un sistema pq con los simbolos.
135: se introduce el concepto de axioma.
136-137: al meter una regla se ponen ejemplos y se les pregunta si hay alguna que crean que no es correcta y por que. Las siguientes diapos son la solucion.
140: antes de ponerla se les pregunta si saben que esta sucediendo. 
Se trata de llegar a la conclusion de que es la operacion suma:
El primer ejemplo es como 0+1=1, 0+2=2,etc. 
El segundo ejemplo esta mal porque dice 1+2=2 y el ultimo es
1+1=2,1+2=3 etc.
141: empezamos con la robotica. Un robot analiza estimulos del 
entorno, evalua sus reglas internas, actua en el entorno y 
como ha sido modificado tiene que volver a analizarlo por si
se cumple alguna de sus reglas etc
142: se pone un ejemplo y se les dice que el robot sabe diferenciar 
matraces y colores
143: ademas se le dice como se deben colocar los matraces en funcion
de sus caracterisicas
144: se les deja que resuelvan el problema.
145:el robot ira evaluando todas las posibilidades regla a regla.
146: como ha actuado sobre el mundo, la siguiente regla ahora 
le sirve para tachar posibilidades que antes tenia.
148: con un conjunto menor vuelve a mirar sus reglas y ve que puede aplicar la tres
150: sollo habia una opcion posible.
152: se enuncia el test de turing que les va a llamar muchisimo 
la atencion. Empezamos diciendo que a simple vista parece sencillo
diferenciar un robot de un humano pero no lo es tanto.
El test de turing consiste en hacer que una persona se comunique
con una maquina. Si esa maquina consigue hacerle creer que es humano
entonces ha pasado el test de turing.
Con esto comienzan temas muy interesantes. Por ejemplo, cuando
pensamos en un ordenadr intentamos que sea lo mas rapido posible.
Sin embargo si intentamos hacerle creer al humano que no es una maquina,
podemos hacer que la maquina de respuestas erroneas un numero
de veces o ralentizar el tiempo de respuesta de algunas operaciones para acercarlo al tiempo que se tomaria una persona.

Luego hice un kahoot usando la pagina
https://thispersondoesnotexist.com/
Les puse tres ejemplos haciendoles la pregunta de si era una
persona real o esta hecha por machine learning. En las fotos
me paraba y les mostraba el nivel de detalle de las luces
y sombras, de las arrugas, los poros, etc.
Luego tambien puse algun minivideo con deepfakes para que vieran
que son complejos de discernir si el video es real o no.



