Pues no sé a qué semana de la ciencia se referirá Blanca, pero yo en lo que participé en marzo de 2019 fue una feria de IFEMA donde pusimos actividades que se resolvían in-situ con los participantes, y por aquel entonces no había diapositivas… En cualquier caso, da la sensación de que fueran una especie de transliteración de las actividades que intentábamos realizar, aunque de lo que más te puedo hablar son las diapos 81-118, aunque tan solo la parte de César la habíamos hecho con los chavales. No sé, tantas diapositivas me parece un formato un poco arriesgado, mucha suerte con ello… Puede que Elena o Isabel te puedan poner al día de lo que se solía contar en las otras diapos, como te digo, no sé quién las habrá hecho y pudiera ayudarte más… 

CRIPTOGRAFÍA

Estas diapos hablan de criptografía simétrica, donde la clave para cifrar y descifrar es la misma. Empezamos hablando de enviar mensajes ocultos y poder descifrarlos. Se pone el ejemplo de Julio César que es de los primeros cifrados que se conocen. En este sistema cada letra del alfabeto se encripta desplazando en 3 posiciones el abecedario. Así si Asterix pilla el mensaje, no entiende lo que dice porque no sabe la clave (que en este caso es eso, n+3). Los que si conocen la clave, descifran el mensaje restando 3 posiciones a las letras. Esto podría hacerse con cualquier desplazamiento hasta 26 posiciones (más allá de eso, volvemos al principio).

Las siguientes diapos hablan de cómo podríamos compartir una clave simétrica como la de antes. En este caso, en vez de números hablamos en términos de colores. Vamos a ver un ejemplo del mundo real del protocolo de compartición de claves de Diffie Hellman. Para calentar motores me imagino que preguntan al público qué color sale de mezclar rosa y azul (morado), y que si te doy el color naranja, sabiendo que uno de sus componentes es el color rojo, cuál es el otro color de la fórmula? (amarillo). Vamos a ver cómo es útil eso para la criptografía. Pongamos que Alice y Bob viven lejos y no pueden quedar en persona para decidir cuál va a ser la clave para los mensajes que se envían entre sí. Entonces tienen que idear un protocolo para hacerlo a distancia. Así que Alice elige en secreto un color que la representa, el naranja, y Bob hace lo mismo, el azul. Eve no sabe qué color aleatorio han elegido Alice ni Bob. Pongamos que cualquiera en este mundo cuenta con un poco de pintura amarillo claro, tanto Alice y Bob como un atacante Eve. Recuerda que el objetivo era conseguir que Alice y Bob obtengan el mismo color, y que Eve no pueda reproducirlo tan solo mirando lo que se envían Alice y Bob. Entonces tanto Alice como Bob mezclan su color secreto con el bote de pintura amarillo. Así, a Alice le sale un tono ámbar y a Bob le sale un color verde. Entonces, Bob le envía su pintura verde a Alice y Alice le manda su pintura ámbar a Bob. Y cada uno de ellos, agrega su color secreto a la mezcla. De esa manera, ambos obtienen el mismo tono de caqui, que se ha conseguido mezclando: el amarillo de base, con el azul de Bob y el naranja de Alice (solo que en orden diferente cada uno de ellos). Sin embargo, Eve no puede obtener ese color porque los únicos ingredientes que ella tiene son el amarillo base, el ámbar, y el verde, pero no puede sacar de ahí ni el naranja de Alice ni el azul de Bob.

La motivación de las siguientes diapos es que no queremos tener que montar esa parafernalia para ponernos de acuerdo con las claves simétricas que querríamos utilizar con cada una de las personas con las que quisiéramos comunicarnos. Porque con criptografía simétrica, cualquiera que tenga la clave podrá entender nuestros mensajes con la otra persona, así que cada clave se tiene que utilizar tan solo para un propósito diferente, sin reutilizarla para otras personas. Así es como nace la criptografía asimétrica. En este escenario, en vez de tener una clave entre tú y cada persona, aquí cada persona tiene dos claves: una para descifrar (tu clave privada) y otra para cifrar (la clave pública). La idea gráfica de esto es que cada persona tendrá un candado y una llave asociados. De esa manera, cuando Alice quiera enviar un mensaje a Bob tendrá que introducir el mensaje en un cofre y cerrarlo utilizando el candado público de Bob. Así, tan solo Bob lo podrá abrir porque es el único que tiene la llave de ese candado (y lo mismo en la otra dirección).


Espero haberte ayudado, con el resto de diapositivas como te digo, me temo que tendrás que encontrar a quien las hizo para que te echen una mano. 
