** Que es IMDEA Software y como es la vida de un investigador
*** Instituto de Investigacion en Software de la CAM.
    Departamentos: Analisis de Programas y Verificacion, Seguridad y Privacidad, Lenguajes Compiladores y Sistemas...
    Puestos: researcher, postdoc, phd-student, becario...
*** Como llegar a investigar en Software?
    Instituto, Bachiller, Selectividad, Grado universitario y antes de acabar ya se puede entrar de becario (Aldana) en IMDEA Software.
    Master, Estudiante de Doctorado(Isabel o yo). Mas adelante es terminar el doctorado, buscar postdoctorado...
*** La tarea principal es realizar investigacion, ¿que es investigar en general?
    Encontrar un problema interesante, que no esté resuelto ya, se plantea una hipotesis o 
    una nueva metodología o un nuevo algoritmo para solucionar ese problema y después pasamos a 
    comprobar que efectivamente lo que proponemos resuelve el problema. 
    Por último y casi lo más importante es compartir lo que hemos descubierto con el resto del mundo y ¿como lo hacemos? 
    Publicando ya sea en conferencias, artículos de revistas, haciendo posteres, workshops, o cualquier otra forma de llegar 
    a otros investigadores que pueden utilizar lo que hemos descubierto para continuar su investigación. 
    Esto es escribir de una forma clara concisa y asequible para otros investigadores, muchas veces de otros paises y que entiendan la aportación.
*** ¿Que es investigar en software?
    En Software los problemas suelen ser cómo conseguir una forma mecánica (algorítmica) de solucionar problemas, 
    dentro de unas condiciones concretas.
    Las soluciones suelen ser algoritmos o metodologías para solucionar los problemas y la verificacion 
    la podemos realizar esta comprobación de dos formas, con una prueba matemática 
    (usamos las matemáticas para que nos digan si la solución es correcta), 
    o realizamos una implementación (programando) la solución y observamos los resultados, si son los esperados es que la solución es correcta. 
